Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
"Pag-ibig sa Liwanag ng Buwan"
(Episode 10)
Hapon pa lang at
kailangan mo na ng inumin?
Nag-aalala ka sa akin?
Ang bait mo.
Pero hindi ka kasing bait
sa akin gaya ng kay Sasin.
Nakipagtulungan ka sa kanila para lokohin ako,
sinubukang sirain ang kasal namin.
Gusto kong iligtas si Prince Saenkaew, Sasin
at ikaw.
Niligtas ako?
Naging clown ako at walang nakaisip
na magsabi sa akin ng kahit ano.
Napakasakit na makita ang iyong
pinsan at ang iyong kasintahan sa ganoong paraan,
gusto mo bang malaman ang nararamdaman ko?
Mangyaring bitawan si Prinsipe Saenkaew.
Kung pinananatili mo siyang
ganito, masasaktan ka.
Kung pakakawalan ko siya,
Mababawasan ba ang sakit na mararamdaman ko kaysa dito?
parang hindi naman.
Huwag hayaan ang iyong galit
at kalungkutan na humantong sa iyong buhay,
sa bandang huli, isang taong
mas makakadama ng sakit
maaaring ikaw.
Sobrang sakit na wala
na akong maramdaman.
Dalawang taong pinakamamahal ko
nagtaksil sa akin sabay.
Hindi na ito maaaring lumala pa kaysa rito.
Tiyak na maaari.
Ito ay magiging mas masahol pa kaysa dito
kung patuloy mong pipiliin ang landas na ito.
Alam mo naman na hindi maganda ang katapusan nito.
Isang araw, maaari kang magising at mapagtanto iyon
isang lalaking minahal mo ng buong puso
tinitingnan ka ng puno ng poot.
Isang araw, maririnig mong
tinawag ni Prinsipe Saenkaew ang iyong pangalan
ngunit hindi ito sa malumanay
na tono tulad ng dati.
Sa halip, ang kanyang tinig ay
puno ng galit at paghihirap.
Iyon ang araw na
sa wakas ay mare-realize mo
ang sarap ng totoong sakit.
Ako ang masamang tao sa equation na ito.
Okay lang ako kung may isa pang galit sa akin.
ano? Kailangan mo ng mas maraming
oras upang bumuo ng mga pelikula?
Akala ko magiging handa na ngayon.
Binigyan mo lang ako ng pelikula kagabi.
Kailangan natin ng ilang araw para magawa ito.
honey.
Sa tingin ko wala tayong mapapala ngayong gabi.
Aalis na silang lahat.
Ang pagtatago ng ganito ay hindi magdadala sa atin kahit saan.
Masyadong maraming lamok, dapat na tayong pumunta.
Saenkaew.
honey.
Kumuha ng larawan!
Nakuha namin ang magagaling
ngunit hindi sila bubuo sa oras!
Ikakasal na bukas ang pamangkin mo.
Dapat ba tayong sumubok ng ibang tindahan?
Kailangan mo pang maghintay sa ibang tindahan.
Masisiguro ko sa iyo iyon
ang aming tindahan ay nagbibigay ng
pinakamabilis na serbisyo sa Thailand.
Pwede bang tapusin mo bukas?
parang hindi naman.
Panahon na ng graduation,
napakaraming pelikulang ibubuo.
Ano ang dapat nating gawin?
- Anong ginagawa mo?
- Magtiwala ka sa akin.
- Hayaan mo.
- Anong ginagawa mo?
honey?
Kung ibibigay ko sa iyo ang lahat ng ito,
maaari mo bang tapusin ito bukas?
Mahal, hindi mo magagawa iyon!
Ito lang ang meron tayo!
Oh, mahal. Kung hindi namin makuha
ang mga larawan upang ihinto ang kasal,
sa tingin mo hahayaan
kang mabuhay ni Kalong para gumastos ng mas maraming pera?
Unahin mo kami.
Tapusin mo bukas.
Sigurado, ikaw ang
mauuna. I'll try my best.
Magandang trabaho.
So alam niyong dalawa ang tungkol dito?
Salamat dahil hindi mo iniwan ang kaibigan mo.
Hindi namin gagawin iyon. Wala siyang ginawang mali.
Inlove lang siya.
Nakita ko si Pin ngayon.
Mukhang galit na galit siya,
hindi siya nakinig sa sinabi ko.
Pinsan ko siya, dapat ako
ang maasahan niya.
Sa halip, ninakaw ko ang kanyang manliligaw.
Syempre, galit na galit siya.
Kahit anong mangyari, hindi niya dapat
pakasalan si Prinsipe Saenkaew.
Sa bandang huli, ang taong
mas makakadama ng sakit
ay siya.
Pero bukas na ang kasal.
Anong gagawin natin?
Dapat ba tayong pumunta sa kasal
at kunin si Prinsipe Saenkaew?
Babarilin ka ng kanyang ama sa ulo.
Huwag kalimutan na
muntik na niyang patayin si Sasin noong nakaraan.
Isa pa, sa tingin ko ay mas magiging
maingat ang kanyang ama sa kasal.
Pero napakaraming tao doon
ito dapat ang pinakamagandang pagkakataon
kung makarating tayo doon at aalisin siya.
Isang araw lang ang pagkakataong ito.
Ayon sa tradisyon ni Chansaeng,
may thread tying blessing
ceremony para sa bagong kasal.
Ngunit pinutol ng kanyang ama ang bahaging ito.
Gayunpaman, nais kong bigyan
ka ng dalawang tradisyong ito.
Mangyaring lumapit.
Itong cotton thread na tinatali ngayon
ay hindi lamang nakatali sa iyong mga pulso
ngunit tinatali rin nito ang iyong mga puso
para magkatuluyan.
Nananatiling magkasama
maaaring makinis at magaspang.
Kailangan ninyong tulungan ang isa't isa
pagharap sa mga problema, huwag tumalikod
sa isa't isa.
Hangad ko sa iyo habang buhay
ng kaligayahan at pagmamahal.
ano?
anong mali?
Talagang naantig sa akin ang iyong mga salita.
Gabi na at sila
kailangan gumising ng maaga bukas.
Dapat ba nating hayaan silang matulog?
Magandang gabi.
Hindi ka pwedeng umiyak ng ganito bukas.
Maghihinala ang mga tao.
Pin?
pasensya na po.
- Pero gusto kong pag-isipan mong muli...
- Mayroon ba akong ibang mapagpipilian?
Kung tatanggalin ko ang kasal,
sasabihin ng mga tao na
tumayo ako sa araw ng aking kasal.
Pinagalitan at sinisiraan ako ni Khunying Wad
dahil naaalala ko.
Ano sa tingin mo ang magiging buhay ko
kung natapon ako bago ang kasal?
Pin?
Iniisip ko noon na kung may
pagkakataon akong tumakas sa lugar na ito
at nabuhay sa sarili kong buhay,
matutuwa sana ako.
Pero sinira niyo lahat ang pangarap ko
at walang nakakaintindi sa nararamdaman ko.
Akala mo kaligayahan ko
walang ibig sabihin sayo?
Alam mo yun
kung ikakasal tayo,
hindi ka rin magiging masaya.
Hayaan ang aking kaligayahan ay
magpasya sa hinaharap.
Papakasalan mo ako
bukas kahit anong mangyari.
Sasin.
Huwag kang mag-alala,
mangyayari ang lahat sa plano natin bukas.
Sana talaga.
Kailangan kong ilabas si Saenkaew doon.
Salamat dahil hindi
mo ako iniwan at sorry
para sa panganib ng iyong buhay tulad nito.
Gusto naming tumulong.
Kung gusto mong bayaran kami, ayos lang.
Kapag si Ms. Rachawadee ang nagho-host ng iyong kasal,
huwag kalimutang anyayahan
kami bilang iyong mga groomsmen.
Sigurado, ikaw lang ang mayroon ako.
Bakit hindi mo siya bigyan ng singsing?
Kailangan mong maging maingat,
kung may nakita kang kahina-hinala,
- huwag silang papasukin.
- Oo, ginoo.
Nais kong lumakas ang iyong pag-ibig
at tumatagal magpakailanman.
Manatili sa pag-ibig at kaligayahan magpakailanman.
Pakiusap alagaan mo si Saenkaew para sa akin.
Ang pag-aasawa ay higit pa sa pag-ibig
ngunit ito ay isang pangako sa pamilya ng iyong nobya
na ikaw na ang bahala sa kanilang anak
tulad ng inaalagaan ng kanyang mga magulang noon.
Nakagawa ka ng magandang trabaho bilang anak, ngayon
kailangan mong maging mabuting asawa kay Pin-anong.
Paano ito?
Ang lahat ay nasa ilalim ng kontrol, ginoo.
Maraming tao
sa reception ngayong gabi.
Sabihin sa ating mga tao na maging mas maingat
huwag hayaang may mangyari na magulo.
Oo, sir.
Hindi maaaring magkamali ngayong gabi.
Isasama ko sina Saenkaew at Pin-anong para
kumuha ng marriage certificate bukas
at sumakay sa tren papuntang Chiang Mai.
Hindi na tayo babalik dito.
Ako ito.
Pumasok ka.
Ano ito?
Certificate of No Impediment?
Lumabas ako para kumuha ng bulaklak kaninang umaga
at hinintay akong makita ni Sasin.
- Magkano?
- Dalawang baht bawat kg.
- Bigyan mo ako ng isa.
- Tita Thip?
Sasin?
Bakit ka nandito?
Hinihintay kita, alam kong
nandito ka tuwing umaga.
Maaari mo ba akong tulungan sa isang bagay?
Hiniling niya sa akin na kunin ito para sa iyo.
Ipapakuha ka niya ng marriage certificate
kay Ms. Rachawadee.
maraming salamat po.
Itinaya mo ito para sa akin.
Kung ang lahat ay sumusunod sa plano,
Ililipat ko ang mga ari-arian
at bumalik para tulungan ang lahat.
Kung hindi ito pupunta sa plano,
kung ang lahat ay masira,
- kailangan mong tumakas ng malayo dito.
- Hindi.
Hindi ko iiwan ang sinuman.
Babalik ako para iligtas kayong lahat.
Tungkol sa mga ari-arian mula sa aming negosyong troso,
kapag oras na, babalik sila sa atin.
Ngunit ang pagkakataong ito
para makasama mo ang taong mahal mo
ay bihirang mahanap.
Kung mawala ito,
hindi ka magkakaroon ng pangalawang pagkakataon.
Pero…
Ako na ang bahala sa lola mo.
Nagsakripisyo ka
at pinahirapan mo ang iyong sarili
para sa lahat ng napakatagal.
Kailangan mo
hanapin ang sarili mong kaligayahan,
okay?
Maaari ko bang makita ang iyong imbitasyon mangyaring?
Maligayang pagdating.
Huwag papasukin ang sinumang walang imbitasyon.
Okay.
Maaari ko bang makita ang iyong imbitasyon mangyaring?
Napakaganda, aking babae.
Tingnan ko.
Makinig ka sa akin.
Salamat sa pagiging
mabuting anak para sa aming pamilya.
Kung ang iyong buhay may-asawa ay hindi ganoon kasaya,
sabihin mo at ako na ang bahala.
Saenkaew.
Oo?
Ano ito?
Dapat magbihis ka ng maayos
para sa iyong mahalagang araw.
Okay.
malapit na ang oras.
Dapat pumunta ako at salubungin ang mga bisita natin.
Saenkaew.
Salamat sa iyong sakripisyo.
Maaari ko bang makita ang iyong imbitasyon mangyaring?
Maligayang pagdating.
Maaari ba akong makakuha ng isang larawan?
Ngumiti ka please.
Isa pa.
Salamat.
Binabati kita.
Maraming salamat sa pagpunta.
Ihahatid na kita sa upuan mo.
Magandang gabi, Songsawat.
Busy ang Field Marshal
kaya pinapunta niya ako dito.
Nag-sorry din daw siya .
Maraming salamat sa pagpunta.
Syempre, magkaibigan kami.
Hindi ko alam kung dapat ba akong
mag-congrats sa iyo.
Alam kong hindi ito ang gusto mo.
Ito ay dapat ang aking kapalaran.
Bakit hindi ako naniniwala na may isang tulad mo
susuko ba sa iyong kapalaran?
Anyways, gusto kong batiin ka
isang matagumpay na landas sa lahat ng bagay.
- Magandang gabi, Songsawat.
- Magandang gabi.
Magpa-picture tayo.
Wag kang humikab baka susunod ako sayo.
- Pagod na pagod na ako.
- Maaari kang sumandal sa aking mga balikat dito.
- Nakuha ko sila.
- Nakuha mo sila!
Dito.
Sa wakas!
honey!
Tara na.
Oras na para makarating sa kasal, honey.
Bilisan mo baby.
- Mahal.
- Oo?
Wala ka bang iniisip na tulungan akong magrow?
Ito ay laban sa kasalukuyang.
Hindi ko alam kung paano, baby.
Tumigil sa pag-ungol at magpatuloy sa paggaod.
- Malapit na ba tayo?
- Hindi pa, tara na.
- Tinutulungan kita.
- Hindi ka nakakatulong.
Sumunod ka sa akin.
Sasin?
Pumasok tayo mula sa likod,
hindi ito tututukan ni Kamsu.
Makakalusot tayo sa kasal. Tara na.
- Sundan mo ako.
- Kailangan mong magpatrolya sa lugar na ito.
Halika na!
Ay naku! Takpan mo, halika.
Sa ganitong paraan.
- Tita Homthip.
- Oo?
Anong ginagawa mo dito?
ano?
Nandito ako para tingnan ang isang bagay.
Nagsisimula nang magdatingan ang mga bisita.
Anong pinagsasabi mo?
Ang mga bisita ay hindi darating dito.
Anong ingay yan?
- Sino nandiyan?
- Hoy!
Ito ay wala.
Nag-iimagine ka ng mga bagay-bagay.
Balik tayo sa reception.
Kakaiba ang kinikilos mo ngayong gabi.
huwag!
Ilipat!
Sinabi ko sa iyo na ito ay wala.
Kailangan mong dalhin ang iyong
mga tao sa ibang lugar.
Kailangan mo siyang mahuli.
Halika na!
- Bitawan mo ako!
- Manahimik ka.
Hoy!
- Ano?
- Manahimik ka lang.
Bitawan mo ako!
- Bilisan mo, baby ko.
- Mahal!
- Maghihintay ako doon, sumunod ka sa akin.
- Oo naman.
Prinsipe Inthorn.
Anong ginagawa mo dito?
Baby, kailangan mo nang umalis!
- Tumigil ka na!
- Bitawan mo ako.
Bitawan mo ako! Ano ang gusto mo sa akin?
Hulihin mo siya! Bilisan mo!
Pwede ka nang lumabas.
Wala na sila.
Prinsipe Inthorn? Yung
umatake sa party last time.
Parang nawawalan na ito ng gana. Kailangan na nating
magmadali para mailabas si Saenkaew dito.
- Tayo na.
- Sir?
- Ano ang nangyayari?
Sinubukan ni Prince Inthorn na pumuslit sa
reception at binitawan niya ito.
Ayos ba ang lahat?
Oo, ayos lang.
pasensya na po.
Tara, dalhin mo ako diyan.
Sabihin sa aming mga tao na hanapin si Inthorn.
Huwag hayaang ipakita niya ang kasuklam-suklam na larawang ito.
Oo, sir.
Saan ka pupunta?
Sabi ko wag kang pupunta dito.
Mangyaring itigil ang paggawa niyan.
Kailangan mo silang palayain.
Alam mo ang tungkol dito?
Ang galing lang.
Siya ang masamang tao
at lahat ay tumutulong sa kanya.
Walang nagmamalasakit sa akin.
Sasin?
Saenkaew.
Umalis na tayo dito.
Tumigil ka, diyan.
Maaari ko bang makuha ito?
parang hindi naman.
Ginawa ko ito para kay Saenkaew.
Tulong! Isang tao, tulong!
- Sa ganitong paraan!
- Ano ang nangyayari? Anong meron sa ingay?
Nandito na ang bride and groom.
kanina pa kita hinahanap.
Sasin?
Si Sasin ay pinsan ni Pin-anong.
Sobrang close nilang tatlo.
Magandang gabi po.
Ikinagagalak kitang makilala.
Anong ginagawa mo pabalik dito?
Bakit hindi ka dumalo
sa reception mula sa harapan?
tama yan.
Nandito si Sasin at ang kanyang mga kaibigan
para batiin kami.
Pero malapit na silang umalis.
tama?
Sa tingin ko ay dapat akong manatili nang kaunti pa.
- Kaya ko, hindi ba? Lola?
- Oo naman.
Pumasok na tayo sa loob. Nag-dinner ka na ba?
- Hindi pa.
- Tara na at kumain na tayo.
Tara kuha tayo ng makakain mo.
Kailangan ninyong dalawa pumasok sa loob.
Hindi magandang mawala ng matagal.
Halika, boys. Tara kain na tayo.
Teka.
Sir?
May nakakita kay Prinsipe Inthorn
na tumatakbo papasok sa gusali.
lahat,
maghanap kahit saan. Huwag
siyang papasukin sa reception.
Oo, sir.
Si Kamsu ay sumusunod sa akin ng malapit na parang tik.
Paano ako makakapasok sa reception?
salamat po.
Laking pasasalamat ko.
Hindi ka pa fully recovered,
nandito ka pa rin sa kasal ko.
Gusto mo akong makita sa
pinakamasayang araw ko, di ba?
Paano niya mami-miss ang kasal ng
best friend niya at baby cousin niya diba?
lahat,
Pinsan ako ng bride.
At gusto kong iregalo sa ikakasal
ang kantang ito.
Kinakanta niya ang kantang ito para kutyain ako
para humarang sa iyo, hindi ba?
salamat po.
Bakit hindi
ka namin haranahin ng isa pang kanta?
Sapat na.
Oras na para
magsabi ang mag-asawa.
Oras mo na para umakyat
sa entablado, alis na tayo.
Lahat, mangyaring makinig sa akin.
Si Prince Inthorn yun.
Ang kasal na ito ay peke.
Sinusubukan ka nilang lokohin.
Inthorn!
Itigil ang paggawa ng kabaliwan.
Nakakabaliw ang ginagawa ng anak mo.
Baliw siya at hindi siya katulad natin.
Lahat, Prinsipe Saenkaew
hindi ba ang pinakamahusay na groom tulad ng iniisip mo.
May sikreto siyang pilit tinatago.
At may hawak akong pruweba.
Tatay? Anong nangyayari?
May mga litrato siya ni Sasin.
- Tumigil ka!
- Huwag kang lalapit.
Paalisin mo siya dito.
Bakit may black out?
- Ano ang nangyayari?
- Kumuha ng flashlight.
- Kunin mo siya! Ngayon na!
- Oo, ginoo.
Kailangan mong tingnan ang mga larawan.
Bitawan mo ako! Kailangan mong makita ang mga larawan.
hamak ka! Bitawan mo ako!
Sunog! Umalis na tayo dito!
- Sunog!
- Sunog?
- Ginang!
Ingat kayo!
Kailangan mong ilabas
ang boyfriend mo dito, Sasin.
Saenkaew!
Sa ganitong paraan!
Ano ang nasa mga larawan?
Ilang mga walang kapararakan na larawan,
hindi mo kailangang mag-alala.
hindi ako pupunta! Bitawan mo ako!
hindi ako pupunta! hamak ka! Ako ay isang maharlika!
Bitawan mo ako!
Kamsu! Bitawan mo ako!
Prinsipe Bodin, may patunay ako.
Kailangan mong tingnan ang mga larawan.
Ito ay larawan nina Saenkaew at Sasin…
Panatilihin siya sa isang silid.
Sir?
Prinsipe…
Sir? Sir?
okay ka lang ba?
Saenkaew?
Anong ginagawa mo dito? Nasaan ang apoy?
Walang apoy.
Kailangan kong tumakas sa kasal.
Saenkaew! Saenkaew!
Nakaparada yung kotse ko sa may bakod, yung pula
may plate
number na Kor Tor 2275. Takbo!
Ako na ang bahala dito.
- Salamat.
- Hindi na kailangan. Magkaibigan tayo.
Tulong! Tulungan mo ako!
Tulong!
- Ms. Songsawat?
- May nagtatangkang saktan ako.
WHO?
Saenkaew?
Ingatan mo siya.
Ito ay isang sertipiko mula sa embahada.
Kukuha ako ng marriage certificate
kay Ms. Rachawadee.
Papayag ang tatay ko sa plano namin.
Pagkatapos nito, magkakasama na tayo.
I promise you na hindi kita bibitawan.
Hoy!
Sasin!
kamusta ang pakiramdam mo?
Hoy!
kamusta ka na?
ayos lang ako.
Saenkaew!
huwag!
Hindi!
- Hindi!
- Sa tingin mo makakatakas ka sa akin?
Sinusubukan mong tumakbo! Bakit ganon?
Pabayaan mo na kami. pakiusap ko.
Pumunta saan?
Susundan kita hanggang sa mamatay ka.